Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/expand_tooluniverse/reference/architecture.po
Languages: zh_cn

source: ToolUniverse Architecture
zh_cn: ToolUniverse 架构

source: This document provides a technical overview of ToolUniverse's architecture, helping you understand how the system works internally.
zh_cn: 本文档提供了ToolUniverse架构的技术概述，帮助您了解系统的内部工作原理。

source: System Overview
zh_cn: 系统概述

source: ToolUniverse is built around a modular, registry-based architecture that supports both local and remote tools through a unified interface.
zh_cn: ToolUniverse 基于模块化的注册表架构构建，通过统一界面支持本地和远程工具。

source: **Core Components:**
zh_cn: **核心组件：**

source: **Key Design Principles:** - **Modularity**: Tools are independent modules - **Extensibility**: Easy to add new tool types - **Unified Interface**: Same API for local and remote tools - **Lazy Loading**: Tools loaded on demand - **Error Isolation**: Tool failures don't crash the system
zh_cn: **关键设计原则：** - **模块化**：工具是独立的模块 - **可扩展性**：易于添加新工具类型 - **统一接口**：本地工具和远程工具使用相同的 API - **延迟加载**：按需加载工具 - **错误隔离**：工具故障不会导致系统崩溃

source: Tool Registry System
zh_cn: 工具注册系统

source: **Local Tool Registry** The local tool registry manages Python-based tools that run within the ToolUniverse process.
zh_cn: **本地工具注册表** 本地工具注册表管理在 ToolUniverse 进程中运行的基于 Python 的工具。

source: **Registration Process:** 1. Tool class decorated with ``@register_tool`` 2. Tool metadata stored in registry 3. Tool available for discovery and execution
zh_cn: **注册流程：** 1. 使用 ``@register_tool`` 装饰器标记工具类 2. 工具元数据存储在注册表中 3. 工具可用于发现和执行

source: **Key Classes:** - ``ToolRegistry``: Manages tool registration and discovery - ``BaseTool``: Base class for all local tools - ``ToolMetadata``: Stores tool configuration and metadata
zh_cn: **关键类：** - ``ToolRegistry``：管理工具注册和发现 - ``BaseTool``：所有本地工具的基类 - ``ToolMetadata``：存储工具配置和元数据

source: **Remote Tool Registry** The remote tool registry manages external tools accessed via MCP or REST APIs.
zh_cn: **远程工具注册表** 远程工具注册表负责管理通过 MCP 或 REST API 访问的外部工具。

source: **Registration Process:** 1. Tool configuration loaded from JSON files 2. MCP client connections established 3. Tool capabilities discovered and registered
zh_cn: **注册流程：** 1. 从 JSON 文件加载工具配置 2. 建立 MCP 客户端连接 3. 发现并注册工具功能

source: **Key Classes:** - ``MCPToolRegistry``: Manages MCP tool connections - ``RemoteTool``: Wrapper for remote tool execution - ``MCPClientTool``: Handles MCP protocol communication
zh_cn: **关键类：** - ``MCPToolRegistry``：管理MCP工具连接 - ``RemoteTool``：远程工具执行的包装器 - ``MCPClientTool``：处理MCP协议通信

source: Tool Execution Engine
zh_cn: 工具执行引擎

source: **Execution Flow:** 1. **Request Parsing**: Parse tool name and arguments 2. **Tool Discovery**: Find tool in registry 3. **Parameter Validation**: Validate arguments against schema 4. **Tool Execution**: Execute tool (local or remote) 5. **Result Processing**: Format and return results 6. **Error Handling**: Handle and report errors
zh_cn: **执行流程：** 1. **请求解析**：解析工具名称和参数 2. **工具发现**：在注册表中查找工具 3. **参数验证**：根据模式验证参数 4. **工具执行**：执行工具（本地或远程） 5. **结果处理**：格式化并返回结果 6. **错误处理**：处理并报告错误

source: **Key Components:** - ``ToolExecutor``: Main execution engine - ``ParameterValidator``: Validates tool parameters - ``ResultProcessor``: Formats tool results - ``ErrorHandler``: Manages error reporting
zh_cn: **关键组件：** - ``ToolExecutor``：主要执行引擎 - ``ParameterValidator``：验证工具参数 - ``ResultProcessor``：格式化工具结果 - ``ErrorHandler``：管理错误报告

source: **Execution Modes:** - **Synchronous**: Blocking execution for immediate results - **Asynchronous**: Non-blocking execution for long-running tasks - **Batch**: Execute multiple tools in sequence
zh_cn: **执行模式：** - **同步**：阻塞执行以获取即时结果 - **异步**：非阻塞执行以处理长时间运行的任务 - **批处理**：按顺序执行多个工具

source: Configuration System
zh_cn: 配置系统

source: **Configuration Hierarchy:** 1. **Default Configuration**: Built-in tool configurations 2. **User Configuration**: User-provided configurations 3. **Runtime Configuration**: Dynamic configuration updates
zh_cn: **配置层次结构：** 1. **默认配置**：内置工具配置 2. **用户配置**：用户提供的配置 3. **运行时配置**：动态配置更新

source: **Configuration Sources:** - JSON files in ``data/`` directory - Environment variables - Command-line arguments - Runtime API calls
zh_cn: **配置来源：** - ``data/`` 目录中的 JSON 文件 - 环境变量 - 命令行参数 - 运行时 API 调用

source: **Configuration Validation:** - JSON Schema validation - Type checking - Required field validation - Dependency resolution
zh_cn: **配置验证：** - JSON Schema 验证 - 类型检查 - 必填字段验证 - 依赖关系解析

source: **Key Classes:** - ``ConfigManager``: Manages configuration loading and validation - ``ToolConfig``: Represents individual tool configuration - ``ConfigValidator``: Validates configuration schemas
zh_cn: **关键类：** - ``ConfigManager``：负责管理配置加载和验证 - ``ToolConfig``：表示单个工具的配置 - ``ConfigValidator``：用于验证配置模式

source: MCP Integration
zh_cn: MCP 集成

source: **MCP (Model Context Protocol)** MCP provides a standardized way to integrate external tools and services.
zh_cn: **MCP（模型上下文协议）** MCP 提供了一种标准化的方法，用于集成外部工具和服务。

source: **MCP Components:** - **MCP Server**: External service providing tools - **MCP Client**: ToolUniverse component connecting to servers - **MCP Protocol**: Communication protocol between client and server
zh_cn: **MCP组件：** - **MCP服务器**：提供工具的外部服务 - **MCP客户端**：连接到服务器的ToolUniverse组件 - **MCP协议**：客户端与服务器之间的通信协议

source: **MCP Features:** - **Tool Discovery**: Automatic discovery of available tools - **Parameter Validation**: Server-side parameter validation - **Error Handling**: Standardized error reporting - **Authentication**: Secure communication protocols
zh_cn: **MCP 功能：** - **工具发现**：自动发现可用工具 - **参数验证**：服务器端参数验证 - **错误处理**：标准化错误报告 - **身份验证**：安全通信协议

source: **Key Classes:** - ``MCPClient``: Handles MCP protocol communication - ``MCPServer``: Base class for MCP servers - ``MCPTool``: Represents MCP-based tools
zh_cn: **关键类：** - ``MCPClient``：处理 MCP 协议通信 - ``MCPServer``：MCP 服务器的基类 - ``MCPTool``：表示基于 MCP 的工具

source: **MCP Communication Flow:** 1. **Connection**: Establish connection to MCP server 2. **Discovery**: Query available tools and capabilities 3. **Registration**: Register tools in local registry 4. **Execution**: Execute tools via MCP protocol 5. **Result Handling**: Process and return results
zh_cn: **MCP通信流程：** 1. **连接**：建立与MCP服务器的连接 2. **发现**：查询可用工具和功能 3. **注册**：将工具注册到本地注册表 4. **执行**：通过MCP协议执行工具 5. **结果处理**：处理并返回结果

source: Error Handling and Logging
zh_cn: 错误处理与日志记录

source: **Error Types:** - **Validation Errors**: Parameter validation failures - **Execution Errors**: Tool execution failures - **Network Errors**: Remote tool connection failures - **System Errors**: Internal system failures
zh_cn: **错误类型：** - **验证错误**：参数验证失败 - **执行错误**：工具执行失败 - **网络错误**：远程工具连接失败 - **系统错误**：内部系统故障

source: **Error Handling Strategy:** - **Graceful Degradation**: System continues with partial failures - **Error Isolation**: Tool failures don't affect other tools - **Detailed Logging**: Comprehensive error logging and reporting - **User-Friendly Messages**: Clear error messages for users
zh_cn: **错误处理策略：** - **优雅降级**：系统在部分故障情况下继续运行 - **错误隔离**：工具故障不会影响其他工具 - **详细日志记录**：全面的错误日志记录和报告 - **用户友好的消息**：为用户提供清晰的错误信息

source: **Logging System:** - **Structured Logging**: JSON-formatted log entries - **Log Levels**: DEBUG, INFO, WARNING, ERROR, CRITICAL - **Log Rotation**: Automatic log file rotation - **Remote Logging**: Optional remote log aggregation
zh_cn: **日志系统：** - **结构化日志记录**：JSON格式的日志条目 - **日志级别**：DEBUG、INFO、WARNING、ERROR、CRITICAL - **日志轮换**：自动日志文件轮换 - **远程日志记录**：可选的远程日志聚合

source: **Key Classes:** - ``ErrorHandler``: Centralized error handling - ``Logger``: Logging system - ``ErrorReporter``: Error reporting and notification
zh_cn: **关键类：** - ``ErrorHandler``：集中化错误处理 - ``Logger``：日志系统 - ``ErrorReporter``：错误报告与通知

source: Performance and Scalability
zh_cn: 性能与可扩展性

source: **Performance Optimizations:** - **Lazy Loading**: Tools loaded on demand - **Caching**: Result caching for expensive operations - **Connection Pooling**: Reuse connections for remote tools - **Async Execution**: Non-blocking tool execution
zh_cn: **性能优化：** - **延迟加载**：按需加载工具 - **缓存**：对耗时操作的结果进行缓存 - **连接池**：重复利用远程工具的连接 - **异步执行**：非阻塞式工具执行

source: **Scalability Features:** - **Horizontal Scaling**: Multiple ToolUniverse instances - **Load Balancing**: Distribute load across instances - **Resource Management**: Monitor and limit resource usage - **Auto-scaling**: Automatic scaling based on load
zh_cn: **可扩展性功能：** - **水平扩展**：支持多个 ToolUniverse 实例 - **负载均衡**：在实例之间分配负载 - **资源管理**：监控并限制资源使用 - **自动扩展**：根据负载自动调整扩展

source: **Monitoring:** - **Performance Metrics**: Execution time, memory usage - **Health Checks**: System and tool health monitoring - **Alerting**: Automated alerting for failures - **Dashboards**: Real-time monitoring dashboards
zh_cn: **监控：** - **性能指标**：执行时间、内存使用情况 - **健康检查**：系统和工具健康监控 - **警报**：故障自动警报 - **仪表板**：实时监控仪表板

source: **Key Classes:** - ``PerformanceMonitor``: Tracks performance metrics - ``ResourceManager``: Manages system resources - ``HealthChecker``: Monitors system health
zh_cn: **关键类：** - ``PerformanceMonitor``：跟踪性能指标 - ``ResourceManager``：管理系统资源 - ``HealthChecker``：监控系统运行状况

source: Security Considerations
zh_cn: 安全注意事项

source: **Security Features:** - **Input Validation**: Strict parameter validation - **Authentication**: Secure authentication for remote tools - **Authorization**: Role-based access control - **Encryption**: Encrypted communication for sensitive data
zh_cn: **安全功能：** - **输入验证**：严格的参数验证 - **身份验证**：远程工具的安全身份验证 - **授权**：基于角色的访问控制 - **加密**：敏感数据的加密通信

source: **Security Best Practices:** - **Principle of Least Privilege**: Minimal required permissions - **Secure Defaults**: Secure configuration by default - **Regular Updates**: Keep dependencies updated - **Security Auditing**: Regular security audits
zh_cn: **安全最佳实践：** - **最小权限原则**：仅授予最低必要权限 - **安全默认值**：默认采用安全配置 - **定期更新**：保持依赖项为最新版本 - **安全审计**：定期进行安全审计

source: **Key Classes:** - ``SecurityManager``: Manages security policies - ``Authenticator``: Handles authentication - ``Authorizer``: Manages authorization
zh_cn: **关键类：** - ``SecurityManager``：管理安全策略 - ``Authenticator``：处理身份验证 - ``Authorizer``：管理授权

source: Testing Framework
zh_cn: 测试框架

source: **Testing Strategy:** - **Unit Tests**: Test individual components - **Integration Tests**: Test component interactions - **End-to-End Tests**: Test complete workflows - **Performance Tests**: Test system performance
zh_cn: **测试策略：** - **单元测试**：测试单个组件 - **集成测试**：测试组件之间的交互 - **端到端测试**：测试完整的工作流程 - **性能测试**：测试系统性能

source: **Testing Tools:** - **pytest**: Primary testing framework - **Mocking**: Mock external dependencies - **Fixtures**: Reusable test components - **Coverage**: Code coverage reporting
zh_cn: **测试工具：** - **pytest**：主要测试框架 - **Mocking**：模拟外部依赖 - **Fixtures**：可重复使用的测试组件 - **Coverage**：代码覆盖率报告

source: **Key Classes:** - ``TestRunner``: Executes test suites - ``TestFixtures``: Provides test data and setup - ``MockTool``: Mock tool for testing
zh_cn: **关键类：** - ``TestRunner``：执行测试套件 - ``TestFixtures``：提供测试数据和设置 - ``MockTool``：用于测试的模拟工具

source: Development Guidelines
zh_cn: 开发指南

source: **Code Organization:** - **Modular Design**: Clear separation of concerns - **Interface Segregation**: Small, focused interfaces - **Dependency Injection**: Loose coupling between components - **Configuration Management**: Centralized configuration
zh_cn: **代码组织：** - **模块化设计**：清晰的关注点分离 - **接口隔离**：小而专注的接口 - **依赖注入**：组件之间的低耦合 - **配置管理**：集中化配置

source: **Code Quality:** - **Type Hints**: Complete type annotations - **Documentation**: Comprehensive docstrings - **Code Formatting**: Consistent code style - **Linting**: Automated code quality checks
zh_cn: **代码质量：** - **类型提示**：完整的类型注解 - **文档**：全面的文档字符串 - **代码格式**：一致的代码风格 - **代码检查**：自动化的代码质量检查

source: **Key Classes:** - ``CodeFormatter``: Ensures consistent code style - ``Linter``: Performs code quality checks - ``DocumentationGenerator``: Generates documentation
zh_cn: **关键类：** - ``CodeFormatter``：确保代码风格一致性 - ``Linter``：执行代码质量检查 - ``DocumentationGenerator``：生成文档

source: Future Architecture
zh_cn: 未来架构

source: **Planned Improvements:** - **Microservices**: Break down into smaller services - **Event-Driven**: Event-based communication - **GraphQL**: More flexible API queries - **Containerization**: Docker and Kubernetes support
zh_cn: **计划改进：** - **微服务**：拆分为更小的服务 - **事件驱动**：基于事件的通信 - **GraphQL**：更灵活的 API 查询 - **容器化**：支持 Docker 和 Kubernetes

source: **Research Areas:** - **AI Integration**: Better AI tool integration - **Performance**: Further performance optimizations - **Security**: Enhanced security features - **Usability**: Improved user experience
zh_cn: **研究领域：** - **AI集成**：更好的AI工具集成 - **性能**：进一步优化性能 - **安全性**：增强的安全功能 - **可用性**：改进的用户体验

source: **Key Classes:** - ``FutureArchitecture``: Planned architecture changes - ``ResearchManager``: Manages research initiatives - ``InnovationLab``: Experimental features
zh_cn: **关键类：** - ``FutureArchitecture``：规划的架构变更 - ``ResearchManager``：管理研究项目 - ``InnovationLab``：实验性功能

source: Next Steps
zh_cn: 下一步

source: 📚 **Tutorials**: Learn how to use ToolUniverse
zh_cn: 📚 **教程**：学习如何使用 ToolUniverse

source: 🔧 **Development**: Learn how to develop tools
zh_cn: 🔧 **开发**：了解如何开发工具

source: 🎁 **Contributing**: Learn how to contribute to ToolUniverse
zh_cn: 🎁 **贡献**：了解如何为 ToolUniverse 做出贡献

source: **Understanding the Architecture**: This document provides a high-level overview. For specific implementation details, refer to the source code and API documentation.
zh_cn: **理解架构**：本文档提供了一个高层次概述。有关具体的实现细节，请参考源代码和API文档。
